Today we have assembled here to do the Puja of Vishnumaya.
Hoy nos hemos reunido aquí para hacer el puja a Vishnumaya.
Vishnumaya is created through human effort, also.
Vishnumaya también es creada a través de los esfuerzos humanos.
As you see the clouds, when they rub against each other,
Como podéis ver, cuando las nubes chocan unas con otras,
then the electricity is created. So first the clouds have to be created.
se crea la electricidad. Primero hay que crear las nubes.
The sun acts on the sea. See how many chakras come into play.
El Sol actúa sobre el océano. Veis, cuántos chakras entran en juego.
Sea is the Void, and the sun acts on the sea.
El océano es el Vacío y el Sol actúa sobre el océano.
Also the moon acts on the sea. As a result of that, clouds are created.
También la Luna actúa sobre el océano y así es cómo se originan las nubes.
This electricity is not created in the ocean -- that would create problems.
La electricidad no se crea en el océano, eso acarrearía problemas.
Is created in the sky so that everybody can see it, can hear it.
Se crea en el cielo, para que todo el mundo pueda verla y oírla.
They see it first and hear it later.
Primero se la ve y después se la oye.
It's all well organized, well calculated. That is Vishnumaya.
Todo está bien organizado y calculado. Eso es Vishnumaya.
But it was created, also, with some understanding
Pero también fue creada, en esta tierra, con algo de comprensión
by human beings on this earth. First of all they saw
por parte de los seres humanos. Primero los humanos vieron
the two clouds rubbing each other.
cómo las nubes chocaban unas con otras.
So in the primitive stage, human beings
Por eso, en el estadio primitivo, los seres humanos
tried to rub two material things to create electricity.
trataron de frotar la materia para crear electricidad.
So two material things, that is two parts of matter,
Hacían chocar dos objetos materiales, es decir, dos partes de la materia
when rubbed created the electricity. It's very significant to see:
y así se creó la electricidad. Esto es muy significativo.
matter can be used to create electricity.
La materia se puede utilizar para crear electricidad.
The spark of the electricity comes from the matter.
El destello de la electricidad viene de la materia.
Without matter, they could not have started cooking the food.
Sin materia no podrían haber empezado a cocinar la comida.
So how it has helped the Void.
Así que ved cómo ha ayudado al Vacío.
First from the ocean, it went into the sky, gave the message to the people
Primero desde el océano fue al cielo; luego envió mensajes a la gente
to create the electricity. See the love.
para crear la electricidad. Ved el amor que hay en ello.
Then people learned how to cook the food
Entonces los seres humanos aprendieron a cocinar la comida
for the digestion to be easier for human beings. How it comes back! From nature,
para que la digestión les fuese más fácil. Cómo surge de la naturaleza,
how human beings learn
cómo aprenden los seres humanos
and do it for the good, betterment, hita, of human beings. This benevolent energy,
y cómo repercute en su propia mejoría. Esta energía benevolente,
which was meant for the benevolence of human beings, again was utilized.
creada para el bien de los seres humanos, se utilizó de nuevo.
As you see, this is the creation, all this is of Vishnumaya.
Como veis, todo esto es la creación de Vishnumaya.
That's why it's a maya. With electricity you can create a maya,
Por eso es una Maya. Con la electricidad podéis crear una maya,
you know that very well, how you can create it. So many are here,
sabéis muy bien cómo. Cuántos de vosotros estáis aquí,
luckily in such a spontaneous way,
de una manera muy espontánea, afortunadamente.
so many who are dealing with this electricity in creating maya.
Y cuántos tenéis que tratar con esa electricidad que crea maya.
America is so much helped by this electricity, by Vishnumaya.
América recibe mucha ayuda de la electricidad, de Vishnumaya.
You're not thankful to it.
Sin embargo, no estáis agradecidos por ello.
Like you have got Niagara Falls, you have so many falls here.
Tenéis las cataratas del Niágara y otras muchas más.
Again, the water when it falls -- it comes from water --
También la electricidad se produce cuando el agua cae.
when the water falls on the lower level, very lower level, then it moves the turbine
Si lo hace desde poca altura mueve unas turbinas
and those movements can create electricity.
y esos movimientos pueden crear electricidad.
So you have hydrostatic electricity.
Así es como obtenéis la electricidad hidrostática.
Also the electricity is produced, as you know, through coal.
También se puede producir electricidad por medio del carbón.
Now here, again, the Mother Earth works out for the betterment
De nuevo la Naturaleza, la Madre Tierra, trabajando en beneficio
of human beings to create the coal in Her being.
de los seres humanos crea el carbón dentro de Ella.
I think She must be taking all the baddhas, absorbing all of them in Her stomach,
Creo que se lleva todos los badhas absorbiéndolos en su estómago
and must be burning the stones inside Her to make the coal.
y quema las piedras en su interior para hacer el carbón.
And then that coal is used for making electricity.
Luego ese carbón se usa para hacer electricidad.
How much the nature is working for our betterment!
Hasta qué punto la naturaleza está trabajando para nuestra mejoría.
Your New York would not have been there but for electricity.
Nueva York no estaría ahí si no fuera por la electricidad.
It stopped for fifteen minutes
Si se detuviese durante quince minutos
and you knew the power of electricity.
sabríais el poder de la electricidad.
You cannot move without it. We cannot exist without it. That's why it had to be used and created --
No os podéis mover ni existir sin ella. Por eso se ha de crear y usar,
given you so much of benevolence. You cook with it; you see with it;
para conseguir vuestro bienestar: cocináis con ella, veis con ella,
you listen with it; you enjoy with it. You wouldn't have your televisions;
escucháis con ella, disfrutáis con ella. Sin ella no tendríais televisores,
you wouldn't have anything without electricity.
no tendríais nada sin la electricidad.
You won't even have these "Exits" here written.
Sin ella no tendríais ni siquiera estas señales en las que pone salida
You would have walked into the walls.
y os chocaríais contra la pared.
So much of this Vishnumaya has worked,
Muchas cosas han funcionado a partir de Vishnumaya.
but She is a Maya. She can create a maya.
Pero Ella es una Maya y puede crear una Maya.
And this has created a big maya in the minds of human beings
De hecho ha creado la gran Maya, en la mente de los seres humanos,
that we are on top of the world. You're not.
de que estamos en la cima del mundo y no es así.
If electricity recedes from you, you'll become again
Si la electricidad os abandonase, volveríais a ser de nuevo
the same primitive people making electricity out of rubbing the stones -- take it from Me.
aquella gente primitiva que provocaba la electricidad frotando dos piedras.
This flow of electricity is available to you for your good,
Este flujo de electricidad está a vuestro alcance para vuestro bien
and not for your destruction. But what has happened today
y no para vuestra destrucción. Pero lo que está ocurriendo hoy
is that using this electricity for your destruction.
es que estáis usando la electricidad para vuestra destrucción.
I remember about, say, thirty, forty years back, or even earlier
Recuerdo que fue hace treinta o cuarenta años o, incluso antes,
when we saw the films, they were not colored films, American films
cuando empezamos a ver películas. No eran en color, eran americanas,
were beautiful films with substance in it. They wouldn't show one married man
pero eran bonitas, con sustancia. No se veía a un hombre casado
running after another married woman. None of these stories.
corriendo tras otra mujer casada; nada de estas historias.
Very pure form of beautiful family life.
Tenían la forma pura de una vida familiar hermosa.
Everything nourishing was shown.
Se veía todo lo que tenía sustancia.
We don't hear of any such thing where they showed evil winning over.
No oíamos historias en las que el mal ganase.
Now you find they show a thief, and the thief becomes the hero.
Ahora escogen a un ladrón y el ladrón se convierte en el héroe.
Then the people see those films, and the children especially
Entonces la gente ve estas películas y, los niños especialmente,
I've seen have that thief as the symbol of something great.
consideran a este ladrón como un símbolo o algo grande.
So they are going against the Void completely,
Están yendo completamente en contra del Vacío
against the religion that is within us, absolutely.
y en contra de la religión que está dentro de nosotros.
The thing that was to nourish the Void, the one that was to sustain you
Aquella que debía nutrir al Vacío, la que os tenía que sostener
in your valences, is now disturbing the Void completely.
en vuestro equilibrio, está ahora molestando al Vacío en su totalidad.
That's the maya part of it - the same electricity
Esta es la parte de Maya que hay en ello: la misma electricidad
which was to give you the right path, the light in the darkness,
que os debía dar el camino correcto, la luz en la oscuridad,
is now sucking you in like a magnet towards your destruction.
está ahora atrayéndoos como un imán hacia vuestra destrucción.
This is the Vishnumaya Who came to this country in such a big way
Vishnumaya vino a este país de una manera grandiosa
and then spread all over. Has given ideas to everyone.
y se extendió por todo el mundo. Ha dado ideas a todos.
People picked up all your techniques, all your styles,
La gente adoptó todas vuestras técnicas y estilos.
I mean you have Hollywood and all these very famous people
Tenéis Hollywood y toda la gente famosa
here who have thrived on this electricity.
que ha confiado en esta electricidad.
But without thanking the Vishnumaya, they started doing things
Pero sin agradecerle nada a Vishnumaya empezaron a hacer cosas
which were against Vishnumaya. This Vishnumaya is the One Who has helped you
que iban contra Ella. Es Vishnumaya quien os ha ayudado,
because She is the Sister of Shri Krishna;
porque Ella es la hermana de Shri Krishna
and because this is the domain of Shri Krishna, She came down here to help you.
y este es el dominio de Shri Krishna,  Ella vino aquí para ayudaros.
Now She's the Sister -- this must be understood very well.
Ella es su hermana. Debéis entender esto muy bien.
Now sisterly relation is a pure relationship.
La relación con la hermana es una relación pura.
Now, of course, everything is so confused, but that's the purest relationship
Hoy en día todo es muy confuso, pero esta es la relación más pura,
between the brother and the sister.
la relación entre el hermano y la hermana.
The brother is protected by sister.
El hermano es protegido por la hermana
And the sister's chastity is looked after by the brother.
y la castidad de la hermana es protegida por el hermano.
A brother who doesn't feel hurt
El hermano que no se siente herido
if his sister chastity is in danger
si la castidad de su hermana está en peligro
or she plays about with her chastity, he is not a brother.
o si ella juega con su castidad, no es un hermano.
He is not a brother anymore. He's responsible
No puede llamarse hermano para nada. Él es responsable
to see that his sister keeps her chastity.
de que su hermana mantenga su castidad,
Only her chastity can protect him -- it's a mutual working.
porque sólo su castidad puede protegerlo a él. Es un trabajo mutuo.
This feeling, if it does not develop that, "She is my sister
Se ha de desarrollar este sentimiento de que es mi hermana
and that I have to look after her chastity,
y tengo que cuidar de su castidad...
for that I have to behave myself well,
Para lo cual tengo que comportarme bien,
so that she doesn't find faults with me."
para que ella no halle falsedad en mí.
It's such a cleansing process this relationship has,
Esta relación es un proceso que os limpia mucho,
as much as the electricity has the cleansing process for you.
como la electricidad tiene ese proceso que os limpia a todos.
Everywhere what the electricity does,
Cualquier cosa que la electricidad hace por vosotros,
a sister does for her brother -- she cooks for him,
eso mismo hace una hermana por su hermano: cocina para él,
she tells him the right path, she enlightens him and sometimes
le señala el buen camino, le ilumina y, algunas veces,
shocks him, also. They have to have certain shocks;
también les produce un shock. Ellos han de experimentar algún shock;
otherwise they will not know how to work it out.
si no, no se darían cuenta de cómo hacer que funcione.
And the best of all, she's the one for whom you have to be
Y lo mejor de todo es que ella es alguien con la que tenéis que ser
very careful to know the technique how to handle your sister.
muy cuidadosos para saber cómo tratar con ella.
If you do not know how to handle your sister,
Si no sabéis cómo tratar a vuestra hermana,
you can be absolutely wrong
podéis equivocaros por completo
and you may get it -- something that you would never expect to get.
y coger algo que nunca imaginasteis.
So one must understand how to handle a sister.
Uno tiene que entender cómo tratar a una hermana.
In this case, we have to know that the same
En este caso tenemos que saber que la personificación de la hermana
was born again at the time of Shri Krishna as Draupadi.
nació en tiempos de Shri Krishna como Draupadi.
She took Her birth as Draupadi. And when Draupadi was attacked by the Kauravas,
Nació como Draupadi y cuando los Kauravas la atacaron,
they wanted to remove Her sari.
quisieron quitarle el sari.
So remove the sari itself is a symbol that they challenged her chastity.
Quitarle el sari simboliza que desafiaban su castidad.
Now if you see in the Maya Nagri, women have no sense at all
En el Mayanagari, las mujeres no saben
that they should cover this part of their body.
que deben cubrir esta parte de su cuerpo.
In this Maya Nagri, the other way round.
En el Mayanagari todo está al revés.
When I heard the very responsible person saying that, "In our culture,
Cuando oí lo irresponsables que eran al decir que en nuestra cultura
women must expose their body." What is this culture? Is anti-Krishna,
las mujeres deben exponer su cuerpo... Esta cultura es anti-Krishna,
completely anti-Vishnumaya. Such people
completamente anti-Vishnumaya. Estoy segura de que estas personas
will get into trouble, I'm sure, with electrical problems.
tendrán problemas relacionados con la electricidad.
The brothers who do not bother about the chastity of the husband of their sister,
Los hermanos que no se preocupan de la castidad del marido de la hermana
and also supporting and asking to do wrong things, hide his things,
y que también le incitan a hacer cosas malas y luego las esconden,
are also equally responsible. Like in Sahaja Yoga, you know
son igualmente responsables. En Sahaja Yoga es lo mismo.
that a sister is to be protected; and the sister husband,
Una hermana debe ser protegida y si el marido de la hermana
if he's doing anything wrong, he's to be told off by the brother.
está haciendo algo malo, el hermano ha de decírselo.
Like once in India, one newspaper passed some remarks about Me.
Una vez, en India, un periódico hizo algunos comentarios sobre Mí.
My brothers were up in arms. I thought,
Mis hermanos se llevaron las manos a la cabeza y Yo pensé:
"Now, it's going to be terrible. How am I to manage it?"
" La que se va a armar va a ser terrible”. ¿Cómo pararles?
It was a big, strong ... They were going to go to the courts. When I told them, "I'll not go to the courts."
Era un gran problema. Iban a ir a los juzgados, pero Yo les dije: "No iré".
"All right, don't go. But we'll go."
"Vale, Tú no vayas, pero nosotros iremos".
They told My husband also. My husband and My brothers put together,
Se lo dijeron también a mi marido. Mi marido y mis hermanos todos juntos.
it was formidable! I didn't know what to do.
Era formidable. Yo no sabía qué hacer.
I wrote to one Sahaja Yogi that, "Go and see the editor of the newspaper.
Le dije a un sahaja yogui que fuese a ver al editor del periódico
Tell him that these are My brothers,
y le dijese que mis hermanos y mi marido estaban ahí
be careful. They are very powerful people in India and from here My husband. It's terrible."
y que tuviera cuidado porque eran gente muy influyente en India,
But they would not apologize. So I thought of another Vishnumaya
pero no se disculparon. Entonces pensé en Vishnumaya.
that there was a big strike and the paper was closed for exactly six months.
Hubo una gran huelga y el periódico cerró durante,  seis meses.
And they had to go in for a big, very big losses. And when they started,
Tuvieron grandes pérdidas y cuando abrieron de nuevo
the people who were working there came back and said that,
las personas que habían trabajado allí volvieron y dijeron:
"Why did you write against Shri Mataji? We're not going to come back."
"¿Por qué escribisteis contra Shri Mataji?" No vamos a volver a trabajar.
And they had to apologize.
Y entonces tuvieron que disculparse.
So how the brother's love can compel even Adi Shakti
Así pues, el amor del hermano puede forzar- incluso a la Adi Shakti-
to do things that She would not normally do. In the same way,
a hacer cosas que normalmente no haría. De la misma manera,
when Draupadi was challenged, Shri Krishna was not in Hastinapur
cuando Draupadi fue desafiada Shri Krishna no estaba en Hastinapura,
where it happened. He was thousand, at least more than thousand miles away from that place.
donde tenía que ocurrir. Estaba a más de mil millas lejos de ese lugar.
He said that, "Shankha chakra gada padma, garuda lai sidhare."
Pero se dice: "Shanka Chakra Gada Padma Garuda Laisi Dari".
He came on His condor with all His weapons -- shankha, chakra, gada, padma.
"Vino en su cóndor con todas sus armas" -Shanka Chakra Gada Padma -.
All these He brought to save the chastity of His Sister.
Trajo todo esto para salvar la castidad de su Hermana.
There are many incidents in our history,
Hay muchos incidentes en nuestra Historia.
I don't know if I can cite anything in your history. But I would say
No sé si puedo citar algo de vuestra Historia pero diría que,
when I see Abraham Lincoln I think he was a great brother
cuando vi a Abraham Lincoln, pensé que era un gran hermano
to the Statue of Liberty. The way he fought for women
para la estatua de la libertad. La manera en que luchó por la mujer,
in such pure love and without taking any money,
con un amor tan puro y sin pedir por ello ningún dinero,
without charging them anything, to punish the husbands who were drunkards.
sin cobrarles nada por castigar a los maridos alcohólicos.
That's just like a very good, powerful brother to behave.
Esto es comportarse como un hermano bueno y poderoso.
But those feelings are now dying out I think.
Pero creo que ahora aquellos sentimientos están muriendo.
But say in Russia, when I went, went to see Lenin's house and through out,
Aunque en Rusia, cuando fui a ver la casa de Lennin vi que,
apart from his wife, was his sister who helped him --
aparte de su esposa, estaba su hermana que le ayudó,
to type for him, to do all his official work.
escribió por él, hizo todo su trabajo de oficina.
He has written volumes and volumes of books in that small age
Ella escribió volúmenes y más volúmenes en tan poco  tiempo,
of fifty-four years, volumes!
sólo cincuenta y cuatro años; muchísimos volúmenes.
First of all he was in Siberia and just imagine,
Lenin estuvo primero en Siberia e, imaginad,
this sister of his has typed most of it.
esta hermana suya ha mecanografiado la mayoría de su trabajo.
Throughout in the whole tour, we felt the presence of the sister
A través de  toda la visita sentimos la presencia de la hermana
and the way she has helped her brother.
y la manera en que había ayudado a su hermano.
This relationship is so pure which doesn't want anything.
Esta relación es tan pura que no requiere nada.
A wife may say that, "If you don't give me a coat, I'll divorce you."
Una esposa puede decir: "Si no me compras un abrigo, me divorciaré".
May in England and possibly in America they say so.
Así sería en Inglaterra o posiblemente en América.
But a sister cannot divorce. She cannot divorce.
Pero una hermana no puede divorciarse.
This time in the newspaper, they published the name of My brother.
Ahora ha aparecido el nombre de mi hermano en el periódico.
So I said, "What can I do? He's My brother, so he's My brother."
¿Qué puedo hacer? Es mi hermano y ya está.
Good, bad, anything, he's My brother, I cannot divorce.
Bueno o malo, es mi hermano, no puedo divorciarme.
It's something, a relationship which you cannot break.
Es una relación que no podéis romper.
Nature has given you this relationship.
La naturaleza os ha dado esta relación.
But when you come to the collective, it's very important
Pero cuando llegamos a lo colectivo es muy importante
that we must respect this relationship. If you do not respect this relationship,
que respetemos esta relación. Si no respetáis esta relación,
you cannot work out collectively. Like in a party I go
no podéis funcionar colectivamente. Fui a una fiesta
and I feel something very funny happening.
y sentí algo muy extraño que estaba ocurriendo.
Somebody's wife is entangled with somebody's husband.
La esposa de alguien estaba enredada con el marido de otra.
All sorts of funny things happen. But in collective
Ocurren toda clase de cosas extrañas. Pero en colectividad,
if you know, except for my wife the rest of them are my sisters.
si sabéis que "excepto mi esposa, todas las mujeres son mis hermanas",
The purity settles in like that,
entonces la pureza se establece inmediatamente
you don't have to worry. They're my sisters.
y no tenéis que preocuparos: son mis hermanas.
And your eyes steady out.
Vuestros ojos se hacen firmes
Innocence starts pouring out of your eyes.
y la inocencia comienza a aflorar de vuestros ojos.
It's a very, very simple thing. So in the eye, when you get your Realization,
Es algo muy simple. Al obtener la Realización,
you get a glint -- must have seen, there's a shine
tendréis en vuestros ojos un destello. Debéis haber visto que hay un brillo:
that is Vishnumaya. That is the Vishnumaya which shines through your eyes.
eso es Vishnumaya. Es Vishnumaya que brilla a través de vuestros ojos.
And She's the One Who makes you through the maya of Vishnumaya.
Y es Ella quien os hace pasar a través de la Maya de Vishnumaya.
This glint in the eye you must have seen in people who are realized souls
Debéis haber visto ese brillo en los ojos de aquellos que son realizados
and this glint in the eye is the one that makes you understand and feel the beauty
y este destello en los ojos es el que os hace comprender y sentir la belleza
and the power of sisterly/brotherly relationship.
y el poder de la relación hermano-hermana.
In the beginning of Sahaja Yoga, I found it impossible to establish this.
Al comienzo de Sahaja Yoga era imposible establecer esta relación.
So I said, "Let's try the Vishnumaya." And it worked.
Así que Me dije: "Intentémoslo con Vishnumaya". Y funcionó.
Actually, naturally we know this is wrong.
De hecho, sabemos por naturaleza que esto está mal;
We know that it is wrong, naturally.
sabemos que está mal de forma natural,
We don't have to have a law for it.
no tenemos que tener una ley para ello.
One lady come to America with her brother and she told Me
Una mujer vino a América con un hermano y me dijo:
when I had not come to America, "It's a funny place."
"Creo que no volveré a América, es un lugar extraño.
She said, "I went to America and we wanted to stay in one room",
Fuimos a América y queríamos estar en una sola habitación
because they wanted to save some money. They said, "No. If you are brothers
porque queríamos ahorrar dinero. Dijeron: "No, si sois hermano
and sisters, you can't stay." She said, "Why? I mean in India
y hermana no podéis estar juntos". Ella dijo: ¿Por qué?" En India,
if you are brother and sister you can always stay.
si se es hermano y hermana se puede estar juntos en la misma habitación.
If you are not brother and sister, then of course you can't stay, you don't stay together,
Por supuesto, si no son hermano y hermana, no pueden estar juntos.
the other way round. If you are brother and sister
Aquí es lo contrario. Por ley, un hermano y una hermana
you cannot stay in one room in a hotel under law.
no pueden estar juntos en la misma habitación de un hotel.
And it's a father and a daughter you can't stay in one room.
Y un padre y una hija tampoco pueden estar juntos en la misma habitación.
Absurd. I mean for us Indians it's a shock. I said, "But why?"
Esto es absurdo. Para nosotros los indios, es un shock. Pero, ¿por qué?
I just couldn't understand. Now I know what it is,
No lo comprendía, pero ahora lo entiendo
that it has become now a law to that extent.
y es que el problema ha llegado a tal punto que han hecho de esto una ley.
To us, it is absurd to have such a law.
Para nosotros esta ley es absurda.
And, as we have learned so many things from you
Igual que nosotros hemos aprendido muchas cosas de vosotros
about electricity, you also better learn from us certain thing
sobre la electricidad, aprended vosotros alguna de nosotros
about Vishnumaya's powers.
sobre los poderes de Vishnumaya.
There's no harm in learning something for the roots,
No hay nada de malo en aprender sobre las raíces.
because if the tree has gone wrong,
Porque si el árbol se ha desarrollado mal,
it has to learn something very much essential from the roots and that is it,
tiene que aprender algo muy esencial sobre las raíces, esto es:
the purity of relationship between brothers and sisters.
la pureza de la relación entre hermano y hermana.
The sister relationship
Pero además, la relación con la hermana
always gives a very big cementing force for the husband and wife.
siempre da una fuerza cimentadora para el marido y la esposa.
I know if My husband tries to trouble Me,
Sé que si mi marido quisiera causarme problemas,
his own sister will be after his life.
su propia hermana le perseguiría.
And he'd better be careful about it and same with Me.
Por eso es mejor que sea cuidadoso al respecto. Lo mismo conmigo.
If I do anything wrong, My brother will side with My husband and not with Me.
Si Yo hiciese algo malo, mi hermano se aliaría con mi marido y no conmigo.
So it cements the relationships very well.
Por eso la relación se cimenta muy bien.
In the history that I know of two very beautiful incidents I'll tell you
De la Historia, conozco dos bellos incidentes que vienen a mi mente hoy
which come to My mind today is one of Shivaji.
y que quiero relataros. Uno es de Shivaji.
When Shivaji -- it's twice it has happened in his lifetime which is very remarkable.
Esto le ocurrió dos veces en su vida, lo cual es admirable.
He was once presented with a lady, was very beautiful.
En una ocasión le presentaron a una mujer muy hermosa
And people had plundered her things and all her ornaments,
a la cual le habían quitado todos sus ornamentos,
because she was a daughter of a Muslim courtesan,
porque era hija de un cortesano musulmán.
as you call the courtier. And they tried to plunder him
Trataron de robarle saqueando a su hija
and they brought this beautiful woman before Shivaji. So Shivaji looked at her and said,
y llevaron a esta hermosa mujer ante Shivaji. Shivaji la miró y dijo:
"Please remove your veil", because Muslims have a veil.
"Quítate el velo”, porque las musulmanas llevan velo,
And when she removed her veil, he said that, "If my mother was as beautiful as you are,
y cuando se lo quitó, dijo él: "Si mi madre fuera tan hermosa como tú,
I would have been equally beautiful." What a thing to say - what a poetic thing to say!
yo sería igualmente hermoso." Qué cosa tan poética le dijo.
That is that, "If you were my mother,
Si tú fueses mi madre,
I would have been as beautiful as you are",
yo sería tan hermoso como tú, es decir,
means you are my sister.
eso significa que tú eres mi hermana.
And then he got very angry with all these people
Entonces se enfadó mucho con toda esa gente
and he asked them that, "You'd better take her away
y les pidió que se la llevaran
and never do such a thing to any woman." And not only,
y que no  hicieran nunca eso a una mujer. Y no sólo eso,
but he gave lots of ornaments and lots of things to her
sino que la llenó de ornamentos y de toda clase de objetos,
to say that she's a sister
dando a entender que era una hermana,
going to the husband with all respect and regard.
yendo al marido con todo el respeto y consideración.
And this gentleman, her husband, was a very deadly enemy of Shivaji.
Este hombre, el marido de ella, era enemigo mortal de Shivaji.
How he solved the problem with such purity and then this gentleman
Resolvió el problema con tal pureza que este hombre
become sort of a milder person with this gesture of his.
se volvió una persona más apacible por este gesto de Shivaji.
Second in his lifetime we hear about a fort
Una segunda historia es acerca de un fuerte
which is now very close to My house in Pune was, there was a Rajput lady
que está muy cerca de mi casa en Puna. Había allí una mujer rashput,
called Kamal Kumari, who was entrapped by the man
llamada Kamalkumari, que estaba prisionera de un hombre
who was the officer of that fort, who was a Muslim.
que era el dignatario de este fuerte. Era musulmán  y le decía
And he was telling this Kamal Kumari that, "You must marry me." And she would not accept.
a Kamalkumari que se casara con él, pero ella no quería aceptar.
They had brought her from somewhere sort of by force. And she would not accept;
La llevaron allí a la fuerza desde algún lugar. Pero ella no quería aceptar,
she was Rajput. And he said, "By tomorrow, you'll have to marry me."
pues era rashput. Él le dijo: "Mañana tendrás que casarte conmigo".
This lady didn't know what to do, so with someone very secretly
Esta mujer no sabía qué hacer aunque, secretamente,
she sent a letter to Shivaji with a rakhi.
envió una carta a Shivaji con un rakhi.
But it reached the mother of Shivaji.
Pero esta le llegó a la madre de Shivaji.
Mother sent a letter, sent a message, to Shivaji on a horse that, "Come here as fast as possible --
Esta le envió a Shivaji un mensaje a caballo: "Ven aquí lo antes posible.
if you're eating your food, then come here to wash your hands"
Si estás comiendo tu comida ven aquí a lavar tus manos,
to that extent. And Shivaji was so obedient to his mother,
pues es muy importante". Shivaji era muy obediente con su madre,
very obedient. One has to learn from his character.
muy obediente. Uno tiene que aprender de su carácter.
He rushed there, because obedience was his power.
Corrió hacia allí porque la obediencia era su poder.
He rushed there and asked, "Mother, what is it?"
Se apresuró y preguntó: "Madre, ¿de qué se trata?"
She said, "No, I want to play chess with you."
Ella le dijo: "Quiero jugar contigo al ajedrez ahora".
He said, "Why now?" "I must play chess." He couldn't understand.
"¿Por qué jugar al ajedrez ahora? No lo entiendo".
And she played chess and she won something. She could have told him,
Jugaron al ajedrez y ella ganó. Podría habérselo dicho simplemente
but she just wanted to sort of put a Vishnumaya on him. He lost.
pero quiso poner a Vishnumaya sobre él. Él perdió y preguntó:
"Mother, what do you want?" She said, "Today
"Madre, ¿qué quieres?". "Hoy, esta noche,
I want you by night to capture this fort."
quiero que conquistes este fuerte".
"Today?" "Yes." Then she showed him the letter and the rakhi.
"¿Hoy?" "Sí". Y le mostró la carta y el rakhi.
Rakhi was so powerful that a mother had to ask her son,
El rakhi era tan poderoso que una madre tuvo que pedir a su hijo,
who was responsible for the deliverance of Maharashtra
que era responsable de la liberación de Maharashtra
from the clutches of the Muslims, that he should go to this fort and capture it.
de las garras de los musulmanes, la conquista de este fuerte.
Such a powerful message out of that string. So. All right. Came out.
Un mensaje tan poderoso por un simple cordón. “Está bien”- contestó.
He was quite upset how to do it.
Salió de allí bastante trastornado preguntándose cómo hacerlo.
Suddenly there was one gentleman called Tanaji,
De pronto apareció un señor, llamado Tanaji,
he had come to invite him for his son's wedding with his uncle.
que venía con su tío para invitar a Shivaji a la boda de su hijo.
And he saw him so upset he said, "Why are you so upset, sir?"
Al verlo tan decaído le preguntó: "¿Por qué estás tan preocupado?"
He said, "My mother has asked me such and such thing." He said, "All right, I'm going.
"Mi madre me ha pedido tal y tal cosa". "Muy bien, yo iré.
You don't have to go, because we'll have many Tanaji's like me
Tú no tienes que ir. Porque tenemos muchos tanajis como yo,
but we have only one Shivaji. I'm going to do it." He said, "But your son is going to marry."
pero sólo un Shivaji. Yo lo haré." Él le dijo: "Pero tu hijo va a casarse...".
He said, "First let my sword marry this fort,
Tanaji respondió: "Dejemos que mi espada se case con este fuerte
then I will marry my son." Such people we had also.
y luego casaré a mi hijo". Tuvimos esta clase de gente también,
Such sacrifice. Only on that rakhi. Think of that, only one rakhi!
tan sacrificada. Pensadlo,  por un rakhi, sólo por un rakhi.
All right. They didn't know this girl, they didn't know her father,
No conocía a la chica, no conocía a su padre,
they didn't know anything about her, they had never seen her.
no había oído hablar de ellos, no los había visto nunca.
Can you think of somebody who will do like this in modern times?
¿Conocéis a alguien que hiciese lo mismo en estos tiempos modernos?
We are supposed to be very evolved, powerful, great people.
Cuando se supone que sois muy evolucionados, poderosos y grandes.
Even in the pictures we need not show it.
Ni siquiera necesitamos mostrar estos hechos en películas.
Nobody will come to see such a film because
Nadie vendría a ver una película así porque se sentirían
they'll feel so low. And he went there
muy pequeños y miserables. Fue, pues, hacia allí
and he used a kind of a big lizard which went and fixed the nails.
y usó una especie de gran lazo que se ajustaba a las uñas.
With a rope he climbed up and they conquered and won that fort.
“Con una cuerda subió y conquistó el fuerte ".
It was decided that if they are successful they should lit fire
Habían decidido que, si ganaban, encenderían un fuego
which Shivaji can see and come down.
para que Shivaji lo viese y bajase.
He saw the fire early in the morning so went there.
Vio el fuego muy temprano por la mañana y fue allí.
And under a tree the dead body of this Tanaji was lying.
Bajo el árbol donde yacía muerto el cuerpo de Tanaji,
He looked at it and he said, "We have got the fort but we have lost a lion."
lo miró y dijo: "Hemos conseguido el fuerte, pero hemos perdido un león".
That's why it's called as the Fort of the Lion, Sinhagad,
Por eso se le llama el "fuerte del león" (sinhagad)
which you can see from My house very clearly.
Se puede ver desde mi casa claramente.
But these are the monuments of a small thing called a rakhi.
Estos son los monumentos de un pequeño objeto llamado rakhi,
A small symbol of expression
un pequeño símbolo de expresión
that can capture forts after forts.
que puede conquistar fuertes y más fuertes.
Another one where -- I've told this story before but I'll repeat it today --
Otra historia que ya he contado antes pero que repito ahora
was when Alexander the Great arrested
fue cuando Alejandro Magno fue hecho prisionero
one king called Puru. Alexander had married an Indian lady
por un rey llamado Puru. Alejandro se había casado con una mujer india
and the great Alexander was in jail. That was the day of Vishnumaya.
y estaba en la cárcel. Aquel era el día de Vishnumaya.
So she sent -- this lady was very clever, his wife -- she sent a rakhi
Su mujer, que era muy inteligente, envió un rakhi al rey Puru
in a small, little thali covered nicely to the King Puru.
en un pequeño "tali" cubierto con delicadeza.
And, as the rituals are, that day this was presented to him. So he had to accept.
El ritual consistía en que si se lo presentaba al rey, tenía que aceptarlo.
If it is sent, you have to accept. A sister sends it with deliberations
Si le llegaba tenía que aceptarlo. La hermana lo enviaba tras pensarlo bien
but you have to accept. And he accepted it, and it was tied.
y él debía aceptarlo. Lo aceptó y se lo ató.
Then he said, "Who is my sister?"
Entonces preguntó: "¿Quién es mi hermana?"
They said, "Your sister is the wife of Alexander." Said,
Le dijeron: "Tu hermana es la esposa de Alejandro. El rey dijo:
"Oh God, that means I have arrested my own brother-in-law!"
"Entonces he arrestado a mi cuñado".
Immediately becomes a brother-in-law, immediately.
Inmediatamente se convierte en cuñado,
No marriage took place, nothing. He's a brother-in-law.
sin matrimonio ni nada se  convierte en su cuñado.
He rushed to the jail, fell flat before the great emperor.
Corrió a la cárcel y se tiró de bruces delante del gran emperador,
He couldn't understand, "What's happening to Puru?
quen no podía entender lo que le ocurría a Puru:
Why did he do all this?" He said, "Sir, I am sorry", in his own language,
"¿Por qué haces todo esto?" El rey le dijo en su propia lengua:
"I'm sorry I didn't know you were my brother-in-law.
"Lo siento señor, no sabía que eras mi cuñado.
I'm sorry whatever I've done. Will you forgive me?" and all that.
Siento todo lo que te he hecho, perdóname, por favor."
And he brought him, asked him to sit on his throne.
Y lo llevó a que se sentase en su trono.
He couldn't understand, "What's this going on?"
Él no podía entender lo que ocurría
"Please." Made him sit there, garlanded him, did his aarti,
pero el rey lo sentó, le puso una guirnalda, le hizo el arti,
gave him ornaments, gave him big garlands of diamonds and rubies and things,
le puso toda clase de ornamentos y guirnaldas de diamantes, rubíes, etc.;
and touched his feet, washed his feet and then, with great honor, sent him home.
le lavó y ungió los pies y después, con gran honor, lo envió a casa.
He couldn't understand.
Alejandro no podía entenderlo:
"Has he gone mad or he's possessed by someone?"
"O está loco o está poseído por alguien".
He must have thought, "Some Greek has possessed this fellow",
Debió pensar que el individuo había sido poseído por algún griego
the way he was surrendering.
por la manera en que le estaba rindiendo homenaje.
When he went home his wife was smiling.
Pero cuando volvió a casa, encontró a su esposa sonriendo
He said, "Why are you smiling?"
y le dijo: "¿Por qué sonríes así?"
She said, "I knew the trick will work with Indian mind."
"Sabía que el truco funcionaría con una mente india".
"What was the trick?" She showed him one string. "This was the trick."
"¿Qué truco?" Ella le mostró su cordón: "Este era el truco"
He couldn't understand, started looking at it.
Él no lo podía entender. Se la quedó mirando. "¿Pero,
"What is this?" She said, "This is the rakhi. This is the thing I sent him.
qué es esto?" Ella dijo: "Esto es un rakhi, lo que le envié al rey.
This has the symbol of a sister, that's how you're released."
Es el símbolo de la hermana y por eso estás libre ahora".
Alexander sat back.
Alejandro se desplomó en su asiento:
He said, "Oh God, these people can release their enemies on a string?
"Dios mío, esta gente puede liberar a su enemigo por un cordón.
I can't capture these people. They are too good.
No puedo conquistar a esta gente, son demasiado buenos,
They are too subtle. These subtleties we cannot understand."
demasiado sutiles, nosotros no podemos comprender estas sutilezas".
And he turned back. But he took some poets with him
Y se dio media vuelta. Pero se llevó con él algunos poetas
who sang his praise, how he was, what a generous man.
que cantaron loas de cómo era y de su generosidad.
But I must say it is rather surprising to see such a subtle man in Greece.
Pero ya es bastante ver a un hombre tan sutil en Grecia.
But maybe that was the time for them to understand subtleties,
Quizás aquella era la época para que captasen estas sutilezas;
but today I don't have much hopes.
pero ahora no tengo tales esperanzas.
As I've seen them, they are not that subtle.
Los he visto y hoy no tienen esa sutileza.
They only have people like Onassis who are their heroes, whom they worship.
Hay personas como Onassis, que son sus héroes y a los que adoran.
From where to what we have come? How we have used
¿De dónde, a dónde hemos llegado? ¿Cómo hemos usado
the same good things from horrible things now.
las mismas cosas buenas para hacer cosas horribles ahora?
How far we have gone. And I would say the same Vishnumaya
Qué lejos hemos ido. Yo diría que ha sido la misma Vishnumaya
has now put into this maya that you go to hell now,
la que ha puesto esta Maya y ha dicho: "Ahora id al infierno.
finished. It is She Who has arranged this point.
¡Se acabó!" Es Ella la que lo ha dispuesto así.
She doesn't think that Americans deserve to be in Sahaja Yoga.
Ella no cree que los americanos merezcan estar en Sahaja Yoga.
It is She Who's fighting Me. She says, "Mother, forget it, forget it, forget it!"
Es Ella la que Me planta cara y Me dice: "Madre, olvídalo, olvídalo,..."
See the films -- one worse than the other.
Ved las películas, a cual peor.
You see the recent pictures, the modern ones, you can't even see them,
Las películas modernas ni las podéis ver,
you have to close your eyes. The same power now
tenéis que cerrar los ojos. El mismo poder,
is for your destruction, used by you only.
usado por vosotros trabaja para vuestra destrucción;
You are using it for your own destruction. All these films
estáis usándolo para vuestra destrucción. Todas estas películas
are working you out to fight each other,
están provocando que luchéis unos contra otros,
destroy each other, how to kill each other,
que os destruyáis unos a otros, que os matéis entre vosotros.
how to be violent, how to be ugly, how to be shameless,
Os enseñan cómo ser violentos, cómo ser desagradables y desvergonzados,
how to have no self-respect, and no respect for others.
cómo no tener respeto ni por vosotros ni por los demás.
Is all coming through these medias.
Todo esto viene a través de vuestros medios de comunicación.
Your children are so rude. Nobody listens to anyone.
Vuestros hijos son tan rudos. Nadie escucha a nadie,
Nobody respects their elders. If somebody is a simple, honest, intelligent,
nadie respeta a los mayores. De un hombre simple, brillante, inteligente,
brilliant man, they think he's a fool because he doesn't know how to outwit you.
honesto piensan que está loco, porque no sabe cómo discutir con vosotros,
He doesn't know how to talk sharply,
porque no sabe cómo hablar de manera cortante,
because he doesn't know how to insult you all the time.
porque no sabe cómo insultaros todo el tiempo.
The whole film industry is now working out how to coin
Toda la industria del cine trabaja para encontrar palabras
more insulting words. The more insulting words there are,
cada vez más insultantes; cuanto más insultantes las palabras,
the better it is. And that's what the public wants,
mejor es la película. Y eso es lo que el público quiere,
because now it has become a economic thing
porque ahora se ha convertido en un asunto económico,
to use films for economic purposes. When money becomes everything --
las películas se usan con fines económicos. Cuando el dinero lo es todo,
what is prostitution, you get money, what's wrong?
¿qué es la prostitución? Da dinero, ¿qué hay de malo?
What is wrong in destroying your family?
¿Qué hay de malo en destruir vuestra familia?
You get money? It's all right.
Si obtenéis dinero está bien. Ahora bien,
Now, are you going to take this money with you,
¿os vais a llevar este dinero con vosotros?,
or are you going to leave this barbaric children on this country?
o, ¿vais a dejar a estos niños salvajes en este país?
What are you going to achieve? And the money orientation is so much
¿Qué vais a conseguir? Y la orientación al dinero es tanta
that people say that Americans are the most miserly people,
que la gente dice que los americanos son la gente más miserable
they are very self-indulgent and the most miserly people, while here it is the Vishnumaya
y los más autoindulgentes. ¿Por qué es así aquí? Por Vishnumaya,
which is the most generous thing. She burns Herself off to give you light.
que es lo más generoso. Se quema a Sí misma para daros luz.
And the miserliness also comes with money-orientation.
Y ser miserables viene también por estar orientados al dinero.
They are also very mischievous,
Son también gente muy engañosa.
sometimes they try to play such tricks which are very heinous and horrible.
En ocasiones hacen jugarretas muy miserables y horribles.
Then electricity has to work and I don't know, I don't know about Her, how She'll work it out.
Entonces la electricidad tiene que actuar y Yo no sé cómo lo haría,
But She's very angry, with Americans especially,
pero está muy furiosa, especialmente con los americanos,
because this is the country of Her Brother.
porque este es el país de su hermano.
This is the country where Her Brother rules, and She wants
Este es el país gobernado por su hermano y Ella quiere
everything to be all right, because from here is generated all these nonsensical films
que todo funcione bien. Aquí se producen todas esas películas,
nonsensical things which are destroying the whole world.
todos esos sin sentidos que están destruyendo el mundo entero.
AIDS is one of the blessings of Vishnumaya.
El sida es una de las bendiciones de Vishnumaya.
It comes from Left Vishuddhi, people do not know.
Viene del Vishudhi izquierdo, algo que la gente no sabe.
You start perspiring on the Left Vishuddhi to begin with.
Empieza a transpirar por el Vishudhi izquierdo.
When people start feeling guilty,
Cuando las personas comienzan a sentirse culpables,
they should face it  and get rid of it.
deberían enfrentarlo  y liberarse de ello.
Of course it starts, as you say, with right sidedness.
Por supuesto, empieza con un excesivo lado derecho,
But this right sidedness ultimately ends up into Left Vishuddhi.
pero este exceso de lado derecho acaba en Vishudhi izquierdo.
And then the residual part of it starts generating.
Y entonces el residuo que queda empieza a generar
This kind of a weakness in a human being,
esta especie de debilidad en el ser humano.
because it is also the pure form of motherhood,
También es la forma pura de la maternidad.
is the Center Heart, is the pure form of motherhood.
El Corazón central es la forma pura de la maternidad.
You see a child, you see a girl who is innocent. What interests her
Si veis a una niña, que es inocente, lo que le interesa
is her little dolly. She's the mother, out and out.
es su pequeña muñeca. Es, sobre todo, una madre.
If she's properly brought up, from very childhood she's a mother.
Si es educada apropiadamente desde su niñez, será una madre.
And motherhood is the epitome of womanhood.
Y ser madre es lo más grande de ser mujer.
There are some Sahaja Yogis also who are so stupid
También hay algunos sahaja yoguis tan estúpidos
they don't want to have children after marriage.
que no quieren tener niños después de casarse.
They should get out of Sahaja Yoga, immediately.
Deberían dejar Sahaja Yoga inmediatamente.
We have not done all this to have people here
No hemos creado todo esto para tener gente aquí
who cannot produce children. If they can, they should.
que no quiere tener niños.Si pueden, deberían tenerlos.
The reason is there are so many great souls who want to be born.
La razón es que hay muchísimas almas grandes que quieren nacer.
These are the great fruits which are going to be prospering
Estos son los grandes frutos que van a prosperar
on the tree of your family life. And if you do not want to have any children,
en el árbol de vuestra vida familiar. Y si no queréis tener niños,
then what are you doing here? So the Vishnumaya's main thing
¿qué hacéis aquí? Así que, el principal aspecto de Vishnumaya
is that a woman has to be a mother. Then that motherhood
es que la mujer tiene que ser madre. Entonces esta maternidad
gives her that special capacity to shine.
le da esa capacidad especial para brillar.
Now it starts with the Left Vishuddhi, the AIDS goes to the Center Heart.
Así que el sida empieza en el Vishudhi izquierdo y va al Corazón central.
The Center Heart is challenged. The motherhood is lost.
El Corazón central es atacado, la maternidad se pierde.
That's how the antibodies become weak.
Así es cómo los anticuerpos se hacen débiles.
Once they are attacked, they become weak,
Una vez que son atacados se vuelven débiles,
they cannot fight the disease and that's how the person who gets AIDS
no pueden combatir la enfermedad y así es cómo la persona que tiene sida
has to face things in such a manner that it has no antibodies,
debe enfrentar las situaciones sin anticuerpos;
so he becomes allergic to everything and he dies. To fight the AIDS,
por eso se vuelve alérgico a todo y muere. Para combatir el sida,
the sisters' and brothers' relations must be established
la relación hermano-hermana ha de ser establecida
so that sisters can look out for men,
para que las hermanas puedan cuidar
the way they are behaving, and they
la manera en que se comportan los hombres; y los hombres,
should look out for sisters, the way they are behaving.
la manera en que se comportan sus hermanas.
In this whole satanic movement I find
En este movimiento satánico creo
the men become physically attacked
que las hombres son atacados físicamente
and women become mentally attacked. And it's such an attack
y las mujeres son atacadas mentalmente y es un ataque tal
that women are difficult to get out of it.
que las mujeres difícilmente pueden salir de él.
First of all, we have to decide what is our goal
Para salir de ahí, primero tenemos que decidir cuál es nuestra meta,
is to become the Spirit, and not a sex point.
que es convertirse en el Espíritu y no tiene nada que ver con el sexo.
This maya has changed your goals completely.
Esta maya ha cambiado vuestras metas completamente.
It's going to make you into worms or I don't know what else.
Os va a convertir en gusanos o en Yo no sé qué.
Actually, this is what the Americans have to understand:
Esto es algo que los americanos tienen que comprender.
where are they going? Everybody thinks that Americans
¿Dónde están yendo? Todo el mundo piensa que los americanos
are half-mad if not full-mad.
están casi locos si no lo están del todo.
Any American coming into any organization,
Si un americano llega a cualquier organización dirá:
"Oh, beware, American." Americans may not know about it.
"Oh, nosotros los americanos..." Puede que los americanos no lo sepan,
They never consider an American as a completely sane person.
pero nadie considera que un americano sea una persona cabal.
What is the reason? Because
¿Cuál es la razón? Debido
of this queer, weird, stupid ideas they have.
a todas estas extrañas y absurdas ideas que tienen.
But I heard that here the people claim that we have a fundamental right to be stupid and mad.
Pero he oído que aquí la gente reclama el derecho de ser tonta y loca.
This kind of a thing that is moving today in the country where you live,
Esto es lo que se está moviendo en este país en el que estáis viviendo y,
and if you have to save it, you have to turn their faces towards God.
si habéis de salvar a los demás, tenéis que dirigir sus miradas hacia Dios
You have to turn their faces towards Self-Realization. And this is a very, very difficult task
y hacia su Autorrealización. Y esta es una tarea muy difícil
for which you all Sahaja Yogis, I request you and I pray for you,
para la cual os pido a vosotros, sahaja yoguis una y otra vez,
that you develop that kind of a power which is the Power of Vishnumaya
que desarrolléis ese poder que es el poder de Vishnumaya,
that you shine with the Power of Vishnumaya.
gracias al cual brilláis con intensidad.
When I see your Statue of Liberty,
Cuando veo vuestra Estatua de la Libertad,
I think she is the Vishnumaya  here standing.
creo que es vuestra Vishnumaya,  de pie, aquí.
Why didn't they make a man stand there,
¿Por qué no hicieron que la representara un hombre?
why a woman? She is the symbol of the Sister, of Vishnumaya,
¿Por qué una mujer? Ella, Vishnumaya, es el símbolo de la hermana
and if you have to have your liberty, have it --
y si habéis de tener vuestra libertad, tenedla,
but liberty of wisdom, not of stupidity.
pero que sea la libertad de la sabiduría, no la de la estupidez.
And this is what I have to tell you today in this great country of Shri Krishna,
Y esto es lo que tengo que deciros hoy en este gran país de Shri Krishna.
that you'd better be on the lookout. Better be on the lookout.
Es mejor que tengáis cuidado, que estéis atentos.
You can say that She really rules in a proper way in South America,
Podemos decir que en verdad Ella gobierna propiamente en Sudamérica,
and that was Her domain, too. And there electricity is not so prevalent.
que también es su dominio y allí la electricidad no es tan importante.
But the perversion has started because they started producing cocaine
Pero la perversión comenzó porque empezaron a producir cocaína
and other horrible things to spoil your Left Vishuddhi.
y otras drogas horribles para destrozar vuestro Vishudhi izquierdo.
One feels guilty with one thing in the North America
Uno se siente culpable por algo en Norteamérica
and another one makes it bad through cocaine, and is nicely transported here
y otro lo devuelve a través de la cocaína y la traen aquí como si nada,
for you to spoil your Vishuddhi. This is an attack on Vishnumaya,
para destrozar vuestro Vishudhi. Este es un ataque a Vishnumaya,
another attack on Vishnumaya from the South
otro ataque a Vishnumaya desde el Sur
because they are exporting. And once I asked them,
debido a la exportación de cocaína. Una vez les pregunté:
"Why do you export it?" They said,
"¿Por qué exportáis cocaína?" Y dijeron:
"That is their lookout to save their people; it's not our lookout."
"Nuestro objetivo no es salvar gente, es el suyo".
In Colombia, officially. They feel that,
Esto es oficial en Colombia. Piensan:
"If the Americans cannot look after themselves,
“Si los americanos no pueden cuidarse a sí mismos…
how can we look after our people?"
¿Cómo vamos a cuidar nosotros de su gente?"
And they're making a big money out of you because,
Y están haciendo fortunas a vuestra costa,
"You paid so much attention to money. All right, have it.
ya que le prestáis demasiada atención al dinero. “Está bien, tenedlo.
We'll also have money by giving you this horrible thing
Nosotros también tendremos dinero vendiéndoos esta droga horrible
to spoil your Vishuddhis and take all your money,
para destrozar vuestros Vishudhis y llevándonos vuestro dinero,
if you think money's that important." It's something, a very big play,
ya que pensáis que el dinero es tan importante". Es un gran juego,
it's a maya, it's a horrible maya into which this country has gone into.
una gran Maya, una Maya horrible en la que se ha sumergido este país.
And you have to do it by shining examples
Y vosotros tenéis que hacerlo siendo ejemplos que brillen
to show how starkingly it is horrid
y muestren claramente de qué manera tan horrible
the way we accept things so easily.
aceptamos ciertas cosas tan fácilmente.
I'm sure this Vishnumaya will crack certain nuts here
Estoy segura de que Vishnumaya romperá aquí algunas corazas
and I hope it will create a new path for Sahaja Yogis to follow,
y espero que cree un nuevo camino para que los sahaja yoguis lo sigan,
to get more people into Sahaja Yoga
y por el cual obtengan más gente en Sahaja Yoga
in a proper, dynamic way and settle them in Sahaja Yoga.
de una manera apropiada y dinámica que permita que se establezcan.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
Before we start the Puja, I really admire the way
Antes de empezar el puja; realmente admiro la manera
you have created this maya here.
en la que habéis creado esta hermosa Maya aquí.
I hope this will cover the blinding maya
Espero que esto "cubra" la Maya cegadora
and put people into their right path.
y ponga a la gente en el buen camino.
I must say I admire it, the way you have done it. It's beautifully done.
Debo deciros que admiro la manera tan hermosa en que lo habéis hecho.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
One of the names of Devi is also Nirmala, because it means "pure",
Uno de los nombres de la Devi es NIRMALA que significa "Pura".
also these days people are talking of Khalsa and Khalistan.
También la gente que hoy en día habla de "Kalisa" y "Kalistan".
Khalis means "pure." Khalistan is the place
"Kalis" significa puro. "Kalistan" es el lugar
where the pure people have to settle down, that is Sahaja Yogis.
donde ha de establecerse la gente pura, es decir, los sahaja yoguis.
That's what was said that only the Khalis people, means the people who are pure
Por eso se dijo: "Sólo la gente "Kalis", es decir, aquellos que son puros,
have to form Khalistan, not those who are violent or those who are stupid.
van a formar "Kalistana". No aquellos que son violentos o tontos.
Is meant for the people who are Sahaja Yogis. Was said for the Sahaja Yogis.
Se refiere a los sahaja yoguis, se dijo para los sahaja yoguis.
The saints would never tell that those violent people should have their Khalistan.
Los santos nunca dirían que la gente violenta tendría Kalistana.
So, as they call it "Nirmalites" are the Khalistani people and they are the Khalsas.
Así pues, los Nirmalitas son la gente de Kalistana y son los Kalisas.
Such a misnomer under the influence of Vishnumaya.
Un nombre equivocado tan grande bajo la influencia de Vishnumaya. C O R R G I D A    Y A